《现代汉语大词典》（上、下册）字词头校订项目地址：
<a href="https://github.com/CNMan/XDHYDCD">https://github.com/CNMan/XDHYDCD</a>

<font color="red">如果你使用过程中发现字词头错误或缺漏，请及时反馈，谢谢。</font>

<h4>基本信息：</h4>
书名：《现代汉语大词典》（上、下册）
著者：阮智富、郭忠新
出版日期：2009.12
出版社：上海辞书出版社
ISBN：9787532629732
页数：3309（其中：正文上册1－1700、正文下册1701－3237）
开本：16开

<h4>出版说明：</h4>
《现代汉语大词典》原于2000年由汉语大词典出版社出版，曾被列入新闻出版总署“九五”国家重点图书的出版规划。此书面世以来，深受广大读者欢迎，已重印多次。为满足市场需要，现由上海辞书出版社重新印制。
《现代汉语大词典》分上下两册，共收单字条目（含繁、异体字）15000余条，多字条目10万余条，凡850万字，是我国目前同类词典中规模最大、收条最多、信息量最丰的大型语文工具书。
此次重印，我们在原书的基础上对一些讹误尽量作了挖改，使得重印本既保持了本词典的原有特色，又提高了质量，将更适合广大读者的需要。
由于我们的水平有限，错误在所难免，恳请广大读者批评指正。
上海辞书出版社

<h4>前言：</h4>
《现代汉语大词典》是继国家项目《汉语大词典》之后又一重要文化工程，列入新闻出版署所制定的“九五”国家重点图书的出版规划。本词典在充分吸收《汉语大词典》中有关成果和资料的同时，还根据新的编纂方针，补充了众多的词条和大量的语料，构建成了一部全新的收释现代汉语词汇的大型工具书。
本词典所收现代汉语词汇，包括20世纪以来白话文著作中的语汇和活的口语，其中以普通话词汇为主，也酌量包容了至今还在使用的文言词、流传较广的方言词以及外来词。鉴于当代语言的飞速发展，本词典还注意广泛地采收新词语、新义项以及有丰富转义的熟语。另外，考虑到社会的发展和进步，促成日常生活领域的语汇和专科领域的用语频繁接近与交融，形成了语文词典收词范围的日益扩大，本词典特别注意选收了日常生活中流行的专科词语，使词典的涵盖范围力求广泛。本词典共收单字条目（含繁异体字）15000余条，多字条目10万余条，凡850万字，可以说是目前现有的现代汉语词典中规模最大、收条最多、信息量最丰的大型语文工具书。
本词典用“以字带词”的方式依部首、笔画次第编排，在用字的形音等方面，全面贯彻国家有关规范标准如《第一批异体字整理表》、《简化字总表》、《普通话异读词审音表》、《现代汉语通用字表》等的规定予以正形、正音，并遵照新闻出版署和国家语委发布的《出版物汉字使用管理规定》，内文一律使用规范汉字，不用不规范的繁、异体字。这一措施不仅突现了本词典的规范性特色，而且必将对规范社会用字、推进汉语的标准化和规范化起促进作用。另外，本词典在贯彻正字原则的同时，还对汉字的简繁体、正异体之间复杂的音义关系做了科学细致的排比归纳，按不同的音义对应字组分立字头，在各别的字头下带出相应的复词，让读者对简繁体、正异体字之间的对应关系能一目了然，不致混淆。这样的编排方式还是一种新的尝试，必将给读者带来一种全新的感受。
本词典的音义诠释部分力求科学有据，细密精当，对于专科条目一般给出定义，对于语词性条目除分项释义外，还尽量举出书证、语例或词源性考证等，以提升其学术含量。本词典除正文部分按传统部首排列词条外，另在正文前有单字笔画索引，在正文后有音序索引，以方便读者查检。另外，本词典备有14个附录，扩大了书的知识容量，也给读者带来了诸多方便。
本词典经过全体编修人员五年的悉心努力，终于如期告竣；在编纂过程中，得到了领导和各方专家的支持和帮助，在这里特别要感谢张斌、尤敦明两教授，金文明编审，郝盛潮编审，王瑞祥先生，他们对书稿多所审正，提出了宝贵的意见。在此，我们谨向他们表示最诚挚的谢意！
本词典虽经过编者多年反复切磋，作了种种努力，但限于时日和能力，其中不足和错失之处当属难免，我们热忱希望广大读者不吝指正，以便再版时补正。
《现代汉语大词典》编委会

<h4>购买地址：</h4>
<a href="https://item.jd.com/10012969.html">https://item.jd.com/10012969.html</a>
